ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය

අති විෙශෂ

අංක 2414/06 - 2024 ෙදසැම්බර් මස 10 වැනි අඟහරුවාදා - 2024.12.10

(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)

1A - PG 6940 –09 (2024/12) ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.

IV (අ) වැනි ෙකොටස - පළාත් සභා

පළාත් සභා නිෙව්දන සබරගමුව පළාෙත් පළාත් සභාව 2024 හයවන පරිපූරක මුදල් පකාශය

ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් සබරගමුව පළාෙත් හයවන පළාත් සභාෙව් නිල කාලය 2017 සැප්තැම්බර් 26 දිෙනන් අවසන් වූ බැවින් 1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 27(අ) වගන්තිය අනුව මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාරව අවසර දීම

2024 01. ෙමම අවසරය “සබරගමුව පළාත් සභාෙව් 2024 හයවන පරිපූරක මුදල් පකාශය අනුව වියදම් දැරීම සඳහා වන අවසරය” ෙලස හඳුන්වන අතර එය 2024. 10. 30 දින සිට කියාත්මක වන්ෙන්ය. 02. 2024 පළමු ෙදවන ෙතවන හතරවන හා පස්වන පරිපූරක ඇස්තෙම්න්තු මගින් සංෙශෝධනය කරන ලද 2023.11.30 දින අනුමත කර ඇති 2024 වාර්ෂික මුදල් පකාශය හා ආදායම් - වියදම් ඇස්තෙම්න්තුෙව් “2024 මුදල් වර්ෂය” යනුෙවන් සඳහන් කර ඇති, 2024 ජනවාරි මස 01 වැනි දිනෙයන් ආරම්භව 2024 ෙදසැම්බර් මස 31වැනි දිනෙයන් අවසන් වන කාල සීමාෙව් ෙසේවා වියදම් සඳහා අවශ්‍ය ෙව් යයි තක්ෙසේරු කර ඇති රුපියල් පනස් තුන් බිලියන තුන්සිය මිලියන නවසිය හතලිස් තුන් දහස් හැට අටයි ශත අසූ ෙදකක් (රු. 53,300,943,068.82) වූ සබරගමුව පළාත් සභාෙව් වියදම රුපියල් පනස් හතර බිලියන තුන්සිය හතලිස් තුන් මිලියන හාරසිය විසි අට දහස් ෙදසිය ෙදොලහයි ශත හැත්තෑතුනක් (රු. 54,343,428,212.73) ෙලස සංෙශෝධනය කර සබරගමුව පළාත් සභා අරමුදෙලන් වියදම් දැරීමට එම පළාෙත් පධාන ෙල්කම්ට හා ගණන් දීෙම් නිලධාරීන්ට ෙමයින් අවසර ලබා ෙදමි.

03. ඒ අනුව 2024 වාර්ෂික මුදල් පකාශය හා ආදායම් - වියදම් ඇස්තෙම්න්තුෙව් පළමුවන උපෙල්ඛනය ෙමහි පළමු වන උපෙල්ඛනය පරිදි සංෙශෝධනය කර වියදම් දැරීම සඳහා අවසර ෙදනු ලැෙබ්. 04. 2024 වාර්ෂික මුදල් පකාශය හා ආදායම් - වියදම් ඇස්තෙම්න්තුෙව් ෙදවන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් අත්තිකාරම් ගිණුම්වල සීමාවන්ද, ෙමම නිෙව්දනෙය් ෙදවන උපෙල්ඛනය පරිදි සංෙශෝධනය කර සබරගමුව පළාත් සභා අරමුදෙලන් වියදම් දැරීමට එම පළාෙත් පධාන ෙල්කම්ට සහ ගණන් දීෙම් නිලධාරීන්ට ෙමයින් අවසර ලබා ෙදමි.

2A

IV (අ) වැනි ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.12.10

05. ෙමම අවසරය සබරගමුව පළාෙත් හත් (7) වන පළාත් සභාව රැස්වීම පිණිස කැඳවනු ලබන දිනෙයහි ෙහෝ පළාත් සභාෙව් කටයුතු කිරීම නැවත ආරම්භ කරන දිනෙයහි සිට ෙහෝ මාස තුනක (3ක) කාල සීමාවක් ඉකුත් වන දිනය ෙහෝ 2024 ෙදසැම්බර් මස 31 වැනි දිනය ෙහෝ යන ෙදෙකන් කලින් එළෙඹන දිෙනන් අවසන් වන්ෙන්ය.

පළමුවන උපෙල්ඛනය

පළාත් සභා ෙපොදු ෙසේවාවන් සඳහා ෙගවිය යුතු මුදල්

ශිර්ෂ 800 සිට 861 දක්වා

පුනරාවර්තන වියදම් 47,905,123,200. 00 පාග්ධන වියදම් 6,438,305,012. 73 එකතුව 54,343,428,212. 73

ශීර්ෂය ආයතන හා වැඩ සටහන පුනරාවර්තන වියදම රුපියල් පාග්ධන වියදම රුපියල්

800 ගරු ආණ්ඩුකාරතුමාෙග් කාර්යාලය

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය

133,807,000.00

3,000,000.00

801 පළාත් සභා ෙල්කම් කාර්යාලය

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය

229,691,000.00

1,000,000.00

802 පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා කාර්යාලය

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය

34,066,950.00

1,000,000.00

803 සමූපකාර ෙසේවක ෙකොමිෂන් සභා කාර්යාලය

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය

16,543,000.00

-

804 පධාන ෙල්කම්

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය

299,889,000.00

542,121,000.00

805 නිෙයෝජ්‍ය පධාන ෙල්කම් (පිරිස් හා පුහුණු)

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය

58,701,000.00

-

806 නිෙයෝජ්‍ය පධාන ෙල්කම් (මූල්‍ය කළමනාකරණ)

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය

82,336,000.00

-

807 නිෙයෝජ්‍ය පධාන ෙල්කම් (කම සම්පාදන)

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය

72,951,000.00

-

IV (අ) වැනි ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.12.10 3A

ශීර්ෂය ආයතන හා වැඩ සටහන පුනරාවර්තන වියදම

රුපියල්

පාග්ධන වියදම

රුපියල්

808 නිෙයෝජ්‍ය පධාන ෙල්කම් (ඉංජිෙන්රු ෙසේවා)

50 වැනි වැඩසටහන - ඉඳිකිරීම් හා මාර්ග නඩත්තුව

426,579,000.00

-

809 පළාත් ආදායම් ෙදපාර්තෙම්න්තුව

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය

106,275,000.00

-

810 නීතිය හා සාමය, මුදල් හා සැලසුම්, පළාත් පාලන, ෙසෞඛ්‍ය, ෙද්ශීය

ෛවද්‍ය, වනිතා කටයුතු, සමූපකාර, ෙවෙළඳ හා ආහාර, පවාහන,

වතු සුබසාධන, පරිසර, පවෘත්ති සහ නිවාස හා ඉදිකිරීම් සහ ආගමික

කටයුතු අමාත්‍යාංශය

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය 200,517,000.00 30,000,000.00

47 වැනි වැඩසටහන - පවාහන ෙසේවා 20,000,000.00 51,107,500.00

49 වැනි වැඩසටහන - විදුලිබල හා බලශක්ති ෙසේවා 17,000,000.00

53 වැනි වැඩසටහන - සමූපකාර සංවර්ධනය 11,390,320.00

60 වැනි වැඩසටහන - පජා සංවර්ධනය 124,500,000.00 1,190,828,780.99

61 වැනි වැඩසටහන - නිවාස හා පජා පහසුකම් 2,364,000.00 72,000,000.00

63 වැනි වැඩසටහන - වැවිලි යටිතල පහසුකම් හා වතු නිවාස 55,000,000.00

71 වැනි වැඩසටහන - ෙරෝහල් ෙසේවාවන් 150,000,000.00 912,229,014.48

72 වැනි වැඩසටහන - මහජන ෙසෞඛ්‍ය ෙසේවාවන් 80,000,000.00 206,000,000.00

73 වැනි වැඩසටහන - ෙද්ශීය ෛවද්‍ය ෙසේවාවන් 114,975,400.00

93 ආගමික හා සංස්කෘතික කටයුතු -

96 වැනි වැඩසටහන - කාන්තා සංවර්ධනය 10,000,000.00

4A

IV (අ) වැනි ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.12.10

ශීර්ෂය ආයතන හා වැඩ සටහන පුනරාවර්තන වියදම

රුපියල්

පාග්ධන වියදම

රුපියල්

811 ෙසෞඛ්‍ය ෙදපාර්තෙම්න්තුව

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය 410,717,000.00

71 වැනි වැඩසටහන - ෙරෝහල් ෙසේවාවන් 9,442,093,500.00

72 වැනි වැඩසටහන - මහජන ෙසෞඛ්‍ය ෙසේවාවන් 2,034,146,000.00

812 ආයුර්ෙව්ද ෙදපාර්තෙම්න්තුව

73 වැනි වැඩසටහන - ෙද්ශීය ෛවද්‍ය ෙසේවාවන් 842,193,000.00

813 සමූපකාර සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුව

53 වැනි වැඩසටහන - සමූපකාර සංවර්ධනය 147,941,000.00

814 පළාත් පාලන ෙදපාර්තෙම්න්තුව

60 වැනි වැඩසටහන - පජා සංවර්ධනය 3,538,719,000.00

820 පළාත් මාර්ග සංවර්ධනය, ගාමීය යටිතල පහසුකම්, සංචාරක සහ කීඩා හා ෙයෞවන කටයුතු අමාත්‍යාංශය

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය 91,934,000.00 -

50 වැනි වැඩසටහන - ඉඳිකිරීම් හා මාර්ග නඩත්තුව 800,000,000.00 550,857,132.00

52 වැනි වැඩසටහන - පාෙද්ශීය සංවර්ධනය 99,984,000.00

90 වැනි වැඩසටහන - විෙනෝද කටයුතු හා කීඩා 146,402,829.98

821 කීඩා සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුව

90 වැනි වැඩසටහන - විෙනෝද කටයුතු හා කීඩා 136,697,000.00

IV (අ) වැනි ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.12.10 5A

830 සමාජ සුභසාධන, පරිවාස හා ළමාරක්ෂක, ගාම සංවර්ධන සහ

ගාමීය කර්මාන්ත අමාත්‍යාංශය

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය 68,168,000.00 -

51 වැනි වැඩසටහන - කර්මාන්ත සංවර්ධනය 103,500,000.00

60 වැනි වැඩසටහන - පජා සංවර්ධනය 52,556,000.00 113,200,000.00

95 වැනි වැඩසටහන - සමාජ ආරක්ෂණය 102,000,000.00 170,771,500.00

831 කර්මාන්ත සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුව

51 වැනි වැඩසටහන - කර්මාන්ත සංවර්ධනය 259,926,000.00

832 පරිවාස, ළමාරක්ෂක හා සමාජෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුව

95 වැනි වැඩසටහන - සමාජ ආරක්ෂණය 509,111,000.00

840 අධ්‍යාපන, ෙතොරතුරු තාක්ෂණ හා සංස්කෘතික කටයුතු අමාත්‍යාංශය

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය 157,460,000.00 227,734,936.73

80 වැනි වැඩසටහන - පාථමික අධ්‍යාපනය 50,000,000.00 152,133,397.00

81 වැනි වැඩසටහන - ද්විතියීක අධ්‍යාපනය 330,000,000.00 977,937,401.55

93 වැනි වැඩසටහන - ආගමික හා සංස්කෘතික කටයුතු 27,772,000.00 75,050,000.00

841 අධ්‍යාපන ෙදපාර්තෙම්න්තුව

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය 982,460,000.00

80 වැනි වැඩසටහන - පාථමික අධ්‍යාපනය 8,633,236,000.00

81 වැනි වැඩසටහන - ද්විතියීක අධ්‍යාපනය 16,020,733,000.00

87 වැනි වැඩසටහන - අධ්‍යාපන සහභාගීත්වය වැඩිදියුණු කිරීම 33,420,000.00

88 වැනි වැඩසටහන - අධ්‍යාපන සැලසුම්කරණය පාලනය හා ෙසේවා

සැපයීම

14,700,000.00

ශීර්ෂය ආයතන හා වැඩ සටහන පුනරාවර්තන වියදම රුපියල් පාග්ධන වියදම

රුපියල්

6A

IV (අ) වැනි ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.12.10

850 ඉඩම්, පළාත් වාරිමාර්ග, කෘෂිකර්ම, සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සත්ත්ව ෙසෞඛ්‍ය සහ ධීවර කටයුතු අමාත්‍යාංශය

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය 73,445,000.00 26,300,000.00

40 වැනි වැඩසටහන - ඉඩම් පරිපාලනය හා සංවර්ධනය 11,503,800.00

43 වැනි වැඩසටහන - වාරිමාර්ග හා ජල කළමනාකරණය 67,000,000.00 105,233,000.00

44 වැනි වැඩසටහන - කෘෂිකාර්මික සංවර්ධනය 211,590,000.00

45 වැනි වැඩසටහන - පශු සම්පත් සංවර්ධනය 226,355,000.00

55 වැනි වැඩසටහන - ආහාර සුරක්ෂිතතාව පවත්වාගැනීම 22,100,000.00

851 ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ෙදපාර්තෙම්න්තුව

40 වැනි වැඩසටහන - ඉඩම් පරිපාලනය හා සංවර්ධනය 103,193,000.00

852 කෘෂිකර්ම ෙදපාර්තෙම්න්තුව

44 වැනි වැඩසටහන - කෘෂිකාර්මික සංවර්ධනය

853 සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා ෙසෞඛ්‍ය ෙදපාර්තෙම්න්තුව

45 වැනි වැඩසටහන - පශු සම්පත් සංවර්ධනය

438,489,000.00

861 පළාත් අභ්‍යන්තර විගණන ෙදපාර්තෙම්න්තුව

03 වැනි වැඩසටහන - පළාත් පරිපාලනය

36,921,000.00

47,905,123,200.00 6,438,305,012.73

ශීර්ෂය ආයතන හා වැඩ සටහන පුනරාවර්තන වියදම රුපියල් පාග්ධන වියදම

රුපියල්

ඒ.ඒ.සී.ෙජ්.රාජරත්න

ගරු ආණ්ඩුකාරවර,

සබරගමුව පළාත් සභාව.

2024 ඔක්ෙතෝබර් මස 30 වැනි දින.

IV (අ) වැනි ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.12.10 7A

ෙදවන උපෙල්ඛනය

2024 - ඇස්තෙම්න්තු

අත්තිකාරම් ගිණුම් කටයුතු

i ii iii iv v vi vii viii

අමාත්‍යාංශ / ෙදපාර්තෙම්න්තු විෂය අංකය අත්තිකාරම් වර්ගය උපරිම වියදම් සීමාව අවම ලැබීම් සිමාව හර ෙශේෂෙය් උපරිම සීමාව බැරකම් වල උපරිම සීමාව පළාත් රාජ්‍ය නිලධාරීන්ෙග් අත්තිකාරම් ගිණුම්

1 ගරු ආණ්ඩුකාරතුමාෙග් කාර්යාලය Office of the Hon. Governor 80001

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

1,500,000 700,000 3,800,000 -

2 පළාත් සභා ෙල්කම් කාර්යාලය Provincial Council Secretariat 80101

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

1,800,000 700,000 6,100,000 -

3

පළාත් රාජ්‍ය ෙසේවා ෙකොමිෂන් සභා කාර්යාලය Office of the Provincial Public Service Commission

80201

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

1,800,000 800,000 4,050,000 -

4

සමූපකාර ෙසේවක ෙකොමිෂන් සභා කාර්යාලය Office of the Co-operative Employees Commission

80301

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

1,200,000 500,000 3,213,000 -

5 පධාන ෙල්කම් Chief Secretary 80401

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

18,000,000 6,500,000 50,500,000 -

6

නිෙයෝජ්‍ය පධාන ෙල්කම් (පිරිස් හා පුහුණු) Deputy Chief Secretary (Personnel & Training)

80501

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

4,000,000 1,000,000 10,000,000

7

නිෙයෝජ්‍ය පධාන ෙල්කම් (මූල්‍ය කළමනාකරණ) Deputy Chief Secretary (Finance Management)

80601

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

4,000,000 2,000,000 13,193,000

8 නිෙයෝජ්‍ය පධාන ෙල්කම් (කම සම්පාදන) Deputy Chief Secretary (Planning) 80701

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

6,000,000 2,400,000 12,600,000

9

නිෙයෝජ්‍ය පධාන ෙල්කම් (ඉංජිෙන්රු ෙසේවා) Deputy Chief Secretary (Engineering Service)

80801

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

27,000,000 10,000,000 61,487,385 -

10 පළාත් ආදායම් ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Provincial Revenue 80901

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

6,500,000 2,500,000 12,000,000 -

11

නීතිය හා සාමය, මුදල් හා සැලසුම්, පළාත් පාලන, ෙසෞඛ්‍ය, ෙද්ශීය ෛවද්‍ය, වනිතා කටයුතු, සමූපකාර, ෙවළඳ හා ආහාර, පවාහන, වතු සුබසාධන, පරිසර, පවෘත්ති, නිවාස හා ඉදිකිරීම් සහ ආගමික කටයුතු

81001

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

8,000,000 3,744,000 36,456,000 -

8A

IV (අ) වැනි ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.12.10

i ii iii iv v vi vii viii

අමාත්‍යාංශ / ෙදපාර්තෙම්න්තු විෂය අංකය අත්තිකාරම් වර්ගය උපරිම වියදම් සීමාව අවම ලැබීම් සිමාව හර ෙශේෂෙය් උපරිම සීමාව

බැරකම් වල උපරිම සීමාව

12 ෙසෞඛ්‍ය ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Health 81101

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

500,000,000 23,000,000 1,495,000,000 -

13 ආයුර්ෙව්ද ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Indigenous Medicine 81201

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

27,000,000 14,000,000 66,000,000 -

14 සමූපකාර සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Co-operative Development 81301

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

9,000,000 4,000,000 24,300,000 -

15 පළාත් පාලන ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Local Government 81401

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

8,500,000 3,500,000 21,464,000 -

16 පළාත් මාර්ග සංවර්ධනය, ගාමීය යටිතල පහසුකම්, සංචාරක සහ කීඩා හා ෙයෞවන කටයුතු අමාත්‍යාංශය 82001

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

5,000,000 1,800,000 15,346,000 -

17 කීඩා සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Sports Development 82101

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

3,000,000 950,000 8,000,000 -

18

සමාජ සුභසාධන, පරිවාස හා ළමාරක්ෂක, ගාම සංවර්ධන සහ ගාමීය කර්මාන්ත අමාත්‍යාංශය Ministry of Social Welfare, Probation and Childcare, Rural Development and Rural Industries

83001

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

7,000,000 3,200,000 20,800,000 -

19 කර්මාන්ත සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Industrial Development 83101

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

16,000,000 8,000,000 31,000,000 -

20

පරිවාස, ළමාරක්ෂක හා සමාජෙසේවා ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Probation, Childcare and Social Services

83201

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

12,000,000 4,000,000 32,000,000 -

21

අධ්‍යාපන, ෙතොරතුරු තාක්ෂණ හා සංස්කෘතික කටයුතු අමාත්‍යාංශය Ministry of Education, Information Technology and Cultural Affairs

84001

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

8,100,000 3,600,000 21,000,000 -

22 අධ්‍යාපන ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Education 84101

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

1,500,000,000

600,000,000

3,343,000,000

-

23 ඉඩම්, පළාත් වාරිමාර්ග, කෘෂිකර්ම, සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා සත්ත්ව ෙසෞඛ්‍ය සහ ධීවර කටයුතු අමාත්‍යාංශය 85001

පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance

5,000,000 2,000,000 13,000,000 -

IV (අ) වැනි ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.12.10 9A

i ii iii iv v vi vii viii

අමාත්‍යාංශ / ෙදපාර්තෙම්න්තු විෂය අංකය අත්තිකාරම් වර්ගය උපරිම වියදම් සීමාව අවම ලැබීම් සිමාව

හර ෙශේෂෙය් උපරිම සීමාව

බැරකම් වල උපරිම සීමාව

25 කෘෂිකර්ම ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Agriculture 85201 පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance 25,000,000 13,000,000 84,000,000 -

26

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා ෙසෞඛ්‍ය ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Animal Production and Health

85301 පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance 15,000,000 7,500,000 28,500,000 -

27 පළාත් අභ්‍යන්තර විගණන ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Provincial Internal Audit 86101 පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance 3,500,000 1,500,000 7,735,000 -

ෙවනත් අත්තිකාරම් ගිණුම්

28 පළාත් සභා ෙල්කම් කාර්යාලය Provincial Council Secretariat 80102 මන්තීවරුන්ට විවිධ අත්තිකාරම් Miscellaneous Advance for Council Members

26,400,000 4,750,000 21,650,000 -

29

කළමනාකරණ සංවර්ධන හා පුහුණු මධ්‍යස්ථානය - පුස්සැල්ල Management Development & Training Centre - Pussella

80502

පුහුණු මධ්‍යස්ථාන අත්තිකාරම් ගිණුම් Trainning Center Advance Accounts

15,000,000

10,000,000

800,000

250,000

30

නීතිය හා සාමය, මුදල් හා සැලසුම්, පළාත් පාලන, ෙසෞඛ්‍ය, ෙද්ශීය ෛවද්‍ය, වනිතා කටයුතු, සමූපකාර, ෙවළඳ හා ආහාර, පවාහන, වතු සුබසාධන, පරිසර, පවෘත්ති, නිවාස හා ඉදිකිරීම් සහ ආගමික කටයුතු අමාත්‍යාංශය

81004

සබරගමුව පළාත් රංගශාලා අත්තිකාරම් ගිණුම Sabaragamuwa Provincial Theater Advance Account

1,500,000

500,000

1,050,000

Ministry of Law and Order, Finance and Planning, Local Government, Health, Indigenous Medicine and Women's Affairs, Co-operative, Trade and Food, Transport, Estate Welfare, Environment, Media, Housing and Construction & Reilgious Affairs.

31 ආයුර්ෙව්ද ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Indigenous Medicine 81202 පින්නවල පංචකර්ම මධ්‍යස්ථානය Panchakarma Centre - Pinnawala

2,500,000 700,000 500,000 500,000

32 කර්මාන්ත සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Industrial Development 83102

ෙප්ෂකර්ම වැඩපලවල් පිහිටුවීම හා පරිපාලනය Establishment of Textile Workshops and Management

60,000,000

30,000,000

15,000,000

2,000,000

33 කර්මාන්ත සංවර්ධන ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Industrial Development 83103

කුඩා කර්මාන්ත වැඩපලවල් පිහිටුවීම හා පරිපාලනය Establishment of Small Industrial Workshops and Management

20,000,000

8,000,000

8,000,000

2,000,000

24 ඉඩම් ෙකොමසාරිස් ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Land Commissioner 85101 පළාත් රා: නි: අත්තිකාරම් Provincial P: O: Advance 7,500,000 3,000,000 27,250,000 -

10A

IV (අ) වැනි ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.12.10

ඒ.ඒ.සී.ෙජ්.රාජරත්න

ගරු ආණ්ඩුකාරවර,

සබරගමුව පළාත් සභාව.

2024 ඔක්ෙතෝබර් මස 30 වැනි දින.

EOG - 12 - 0082/1

___________________________

අධිකාරී බලය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් සබරගමුව පළාෙත් හය (6) වන පළාත් සභාෙව් නිල කාලය 2017 සැප්තැම්බර් මස 26 දිෙනන් අවසන් වූ බැවින් 1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 27 (අ) වගන්තිය අනුව මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාරව ෙමම පළාත් සභාෙව් 2024 වර්ෂය සඳහා වන හයවන පරිපුරක මුදල් පකාශය අනුව වියදම් දැරීමට එම පළාෙත් පධාන ෙල්කම්ට සහ ගණන් දීෙම් නිලධාරීන්ට ෙමයින් අවසර ෙදමි. 2024 වාර්ෂික මුදල් පකාශය හා ආදායම් වියදම් ඇස්තෙම්න්තුෙව් සඳහන් පරිදි 2024 ජනවාරි 01 දිෙනන් ආරම්භව 2024 ෙදසැම්බර් 31 දිෙනන් අවසන් වන කාල සීමාෙව් ෙසේවා වියදම සඳහා අවශ්‍ය ෙව් යැයි තක්ෙසේරු කර ඇති රුපියල් පනස් හතර බිලියන තුන්සිය හතලිස් තුන් මිලියන හාරසිය විසි අට දහස් ෙදසිය ෙදොලහයි ශත හැත්තෑතුනක් (රු. 54,343,428,212.73) වූ සබරගමුව පළාත් සභාෙව් වියදම සබරගමුව පළාත් සභා අරමුදෙලන් වියදම් දැරීමට ෙමම අවසරය ලබා ෙදමි. ෙමම අවසරය සබරගමුව පළාෙත් හත් (7) වන පළාත් සභාව රැස්වීම පිණිස කැඳවන ලබන දිනෙයහි ෙහෝ පළාත් සභාෙව් කටයුතු කිරීම නැවත ආරම්භ කරන දිනෙයහි සිට ෙහෝ මාස තුනක (3ක) කාල සීමාවක් ඉකුත් වන දිනය ෙහෝ 2024 ෙදසැම්බර් මස 31 වන දිනය ෙහෝ යන ෙදෙකන් කලින් එළෙඹන දිෙනන් අවසන් වන්ෙන්ය

ඒ.ඒ.සී.ෙජ්.රාජරත්න ගරු ආණ්ඩුකාරවර, සබරගමුව පළාත් සභාව. 2024 ඔක්ෙතෝබර් 30 වැනි දින.

EOG - 12 - 0082/2

අමාත්‍යාංශ / ෙදපාර්තෙම්න්තු විෂය අංකය අත්තිකාරම් වර්ගය උපරිම වියදම් සීමාව අවම ලැබීම් සිමාව

හර ෙශේෂෙය් උපරිම සීමාව

බැරකම් වල උපරිම සීමාව

35

සත්ත්ව නිෂ්පාදන හා ෙසෞඛ්‍ය ෙදපාර්තෙම්න්තුව Department of Animal Production and Health

85302

උඳුෙගොඩ සත්ත්ව පාලන සංවර්ධන හා පුහුණු මධ්‍යස්ථාන අත්තිකාරම් ගිණුම Animal Husbandry Development and Training Center

16,000,000 10,000,000 500,000 200,000

i ii iii iv v vi vii viii

34

අධ්‍යාපන, ෙතොරතුරු තාක්ෂණ හා සංස්කෘතික කටයුතු අමාත්‍යාංශය Ministry of Education, Information Technology and Cultural Affairs

84002

ෙමෙන්රිපිටිය - අටළුගම අධ්‍යාපන සංවර්ධන මධ්‍යස්ථාන අත්තිකාරම් ගිණුම Meneripitiya - Atulugama Education Development Centre

16,000,000 8,000,000 1,500,000 250,000

IV (අ) වැනි ෙකොටස - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2024.12.10 11

Y%S ,xld rcfha uqøK fomd¾;fïka;=fõ uqøKh lrk ,§'

අධිකාරී බලය 2024 අත්තිකාරම් ගිණුම් සඳහා ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් සබරගමුව පළාෙත් හය (6) වන පළාත් සභාෙව් නිල කාලය 2017 සැප්තැම්බර් මස 26 දිෙනන් අවසන් වූ බැවින් 1987 අංක 42 දරන පළාත් සභා පනෙත් 27 (අ) වගන්තිය අනුව මා ෙවත පැවරී ඇති බලතල පකාරව ෙමම පළාත් සභාෙව් 2024 වර්ෂය සඳහා වන හයවන පරිපුරක මුදල් පකාශෙය් හයවන උපෙල්ඛනෙය් සඳහන් 2024 වර්ෂෙය් අත්තිකාරම් ගිණුම් වල සීමාවන් සංෙශෝධනය කිරීම ෙමයින් අනුමත කරමි. ඒ අනුව එම සීමාවන්ට යටත්ව සබරගමුව පළාත් සභා අරමුදෙලන් අවශ්‍ය වියදම් දැරීමට එම පළාෙත් පධාන ෙල්කම්ට සහ ගණන් දීෙම් නිලධාරීන්ට ෙමයින් අවසර ෙදමි.

ඒ.ඒ.සී.ෙජ්.රාජරත්න

ගරු ආණ්ඩුකාරවර,

සබරගමුව පළාත් සභාව.

2024 ඔක්ෙතෝබර් මස 30 වැනි දින.

EOG - 12 - 0082/3